本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支援正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，Aria吧漢化組概不負責。
片源：神秘吧友
聽寫：Stardrad
翻譯：AriAquA，Stardrad，朱宮蟬翼
校潤：ggggg1_2_3，朱宮蟬翼，煢木，Stardrad，AriAquA，
字幕：Stardrad
有聲小說
「那段雙手套的日子…」
～梓•B•邁凱倫篇～
難道，要被搶先了嗎？
まさか、先を越されてしまうのか
有聲小說
～梓•B•邁凱倫篇～
在我們雙手套領航員之間
私たちペアウンディーネたちの間には
有這麼一個傳聞
昔から伝わっている噂がある
如果突然被指導自己的前輩邀請去野餐，或者乘鳳尾船去郊遊
指導者の先輩から突然ピクニックとか、ゴンドラツアーとかに誘われて
同時被要求讓自己來划船的話
あなたが漕いでくれる？と言われたら
那就是單手套晉級考試的暗號
それはシングル昇格試験の合図なのだと
雖然聽起來像是在吹牛
大口を叩くようだけれど
不過我有立刻就能成為單手套的自信
私にはすぐにでもシングルになれる自信があった
所以，從我確定進入姫屋分店
だから、姫屋支店に入社が決まり
由分店長藍華指導我時開始
支店長でもある藍華さんがわたしの指導についたその時から
我就一直在等待著她邀請我去野餐的那天
いつそんなお誘いの日がくるのかっと、ずっと待っていた
可是到現在，每次藍華約我出去，都是吃冰淇淋、吃披薩
っのに、いまだにお誘いといえば、アイスだの、ピザだの
淨是找我去吃東西
食べるお誘いばかりだ
但是，ARIA公司的新人
ところが、アリアカンパニーの新人さんが
卻好像被同樣是正式領航員的水無燈裡
同じくプリマの水無灯里さんから
邀請去野餐了
ピクニックに誘われたらしい
我們昨天偶然聽見
昨日彼女自身がアリア社長に話しているのを
她在對亞利亞社長說這件事
私たちは聞いてしまったのだ
今天就是野餐當天了
今日がその当日ということで
於是，在共同練習的中途
こうして合同練習の途中で
我和阿妮亞一起來到ARIA公司
アーニャとともにアリアカンパニーに寄って
偷偷地看看是什麼情況
こっそり様子を窺っているというわけだ
燈裡，ARIA社長，準備好了嗎？
灯里さん、アリア社長、準備はいいですか？
沒有忘記的東西吧
忘れ物は無いですね
嗯
はい
(=^ ^=)一切就緒
ぷいぷいにゅう
小愛，今天就拜託你了
アイちゃん、今日はよろしくね
交給我吧
お任せ下さい
那麼，接下來，出發，去野餐嘍
では、参ります、いざ、ピクニックに、出発
(=^ ^=)出發
ぷい、ぷいにゅぷい
鳳尾船靜靜地、平穩地向前劃出
ゴンドラは静かに、滑らかに滑り出していった
看起來劃得很輕鬆
見た目に軽々と漕ぐためには
實際上這需要強有力的腰腿力量
実はしっかりとした足腰が必要だ
根據我的瞭解，那個新人
私のデータによれば、あの新人
徒步逛一整天街也不是什麼稀奇的事
普段から一日中街を歩きまわったりしてるようだし
鳳尾船的練習量好像也相當大
ゴンドラの練習量もかなり多いようだ
這樣的話，即使真的晉升為單手套
これなら、シングルに昇格したとしても
也是情理之中吧
ありかもしれない
果然是野餐呢
やっぱりピクニックだって
嗯
うん
要跟上去嗎？
後をつける？
樂意奉陪
やぶさかではないです
好，那麼，愛愛追蹤隊，出發
注：愛アイ(愛愛)，曉給小愛起的名字
詳見以“Aria廣播劇計畫”之《以那位元憧憬之人為目標》
よし、では、愛アイ追跡隊、出発
嗯，愛愛？
うん、愛アイ？
這是她的代號
彼女のコードネームよ
我們從ARIA公司出發後，一直跟在她們後面
アリアカンパニーを出発して、しばらく後を追ったけれども
但最終，我們還是
ある時点で、私たちは
放棄了追蹤，不得不返回
追跡を断念して、引き返せざるを得なくなった
因為愛愛的鳳尾船駛進了
愛アイのゴンドラが、ペアだけで入ることを
禁止雙手套自行進入的區域
禁じられているエリアに入っていったからだ
單手套升等考試的可能性變得越來越大了
ますますシングル昇格試験の可能性が濃厚になってきた
自從愛莉絲•卡羅爾的跳級晉升以後
ミドルスクールのゴンドラコースには
中學裡開設的鳳尾船課程
アリス・キャロルの跳び級合格以来
人氣變得越來越高
受講者が増えつづけていて
據說學生們的技術水準也提升了很多
生徒の技術レベルも上がっていると言われている
即便如此，我也總是保持著第一的成績
そんな中でも、私は常にトップの成績を収めていた
從那時候起，我就最為喜歡
当時から、私は三大妖精の中では
三大水精靈中被喻作“鮮豔玫瑰”的
「大輪の薔薇」に喩えられる
“真紅薔薇”——晃了
「クリムゾンローズ」の晃さんのことが好きで
我一直認為，以我的能力，理所當然可以成為晃的後輩
自分の能力ならば、晃さんの後輩になって当然だと思っていた
在中學畢業之前
ミドルスクールの卒業前に
我作為客人
憧れの晃さんのゴンドラに
乘上憧憬的晃的鳳尾船的時候
お客として乗ることができた時のことだった
我是梓•B•邁凱倫
わたし、あずさ・Ｂ・マクラーレンといいます
畢業後，準備進入姬屋做領航員
卒業後は、姫屋でお世話になる予定なので
作為前輩您的後輩，請多多關照！
先輩、後輩として、よろしくお願いします
等回過神，我已經站了起來，做出了這番宣言
気がついたら、立ち上がって、宣言しちゃってて
甚至還伸出手跟她握手
握手とか求めちゃって
現在回想起來，簡直就是黑歷史啊
今となっては、黒歴史だ
不知是不是因為那不合時宜的宣言
それがいけなかったのか
雖然我成功進入了姬屋
姫屋には入社出来たけれど
但並沒有被編入晃所在的本部
晃さんのいる本店ではなく
而是成為了分店的一員
支店の配属になってしまった
歡迎來到姬屋分店
ようこそ姫屋支店へ
我是藍華·S·葛蘭契斯塔
私が藍華・S・グランチェスタ
從今天開始，就是你的指導者啦，多多關照
今日からあなたの指導をします、よろしく
嗯，那個，我申請的應該是姬屋本部才對啊
はい、あの、わたし、姫屋本店を志望してたんですが
晃的話，現在已經有在指導的後輩了，你就別想了
晃さんなら、いま指導している後輩がいるから、無理よ
那個，你早就知道
あの、私が晃さんに師事したい
我想跟著晃學習嗎？
って思っていることを、知っていたんですか
對，其實啊
うん、というか、あなたをここへ
提議讓你進入分店的就是晃
配属するように提案したのは晃さんなのよ
誒誒
ええ
即使我那大膽的發言有些不合時宜
あの大胆発言がいけなかったのだとしても
可竟然會被討厭到連呆在她的周圍都無法容忍的地步
近くにいることも許されないほど嫌われたのだろうか
那時，絕望的情緒在我的腦中
その時、私の脳内を絶望的な思いが
咕嚕咕嚕地轉個不停
ぐるぐると駆け巡った
你挺優秀的嘛。我看了學校發來的成績單
あなた、優秀なのね、学校からきた調査書を見せてもらったけど
在領航員特別課程裡你也一直名列前茅
ウンディーネ特別コースでも常にトップクラスだし
嗯，嘛
ええ、ま
晃也稱讚你是非常優秀的學員呢
晃さんもあなたのことをとても優秀な子だって褒めて言ったもの
這樣啊，那，為什麼？
そうなんですか、じゃ、どうして？
說白了，因為我總是很忙呀
ぶっちゃけ、私、忙しいじゃない
一直抽不出什麼時間
なかなか時間が取れないから
晃說了，我如果要指導後輩
後輩の指導をするにしても
就得是像你這樣，不用我操心的
あなたくらい手の掛からない子じゃないと
才能教得過來
無理だって、晃さんがいうのよ
就這個理由？
そんな理由？
對啊，而且我
そうよ、それに私
作為正式領航員，還是第一次指導後輩呢
プリマとして後輩を指導するのは初めてだからさ
不過我覺得，是你的話肯定沒問題
でも、あなたなら、大丈夫って気がするのよね
事到如今突然回想起這段絕望的往事
そんな絶望的な過去を思い出してしまうほど
看來我現在真的非常焦躁
今の私は焦っているようだ
我們放棄了跟蹤目標
ターゲット追跡を断念した私たちは
決定在能遠遠眺望到ARIA公司的咖啡店裡
遠くにアリアカンパニーを眺めるカフェで
等待愛愛她們返回
愛アイたちの帰りを待つことにした
我本來還以為能很輕鬆地成為單手套的呢
私、もっとさくっとシングルになれるもんだと思ってた
嗯，我也覺得要是梓的話確實應該如此
うん、あずさちゃんならそうなると思った
那個，紅茶要涼了
あの、紅茶冷めちゃうよ
啊，嗯
あ、うん
雖然我也知道藍華她很忙
藍華さん、忙しいのはわかるけど
但都怪她一直放著我不管，什麼都不肯教，我才沒法升級的
私のことほったらかしで、何も教えてくれないんだから
幾個小時後，愛愛終於回來了
数時間後、ようやく帰ってきた愛アイは
她仍然戴著兩隻手套
両手に手袋をしたままだった
果然不可能這麼輕易地就成為單手套嗎
やはりそう簡単には、シングルに昇格できないということなのか
我比起慶倖自己沒有被超前一步而松一口氣
追い抜かれずにホッとしたというより
反而對於晉升單手套的難度，又添了一分絕望的感覺
その難易度にまたしても、少し絶望的な気持ちになった
那天晚上，我心裡烏雲籠罩，煩躁不已
その夜、心が晴れずに、もやもやとしていた私は
終於下定決心
ついに決意をした
乾脆直接跟藍華問個清楚好了
いっそ、藍華さんに直接聞いてしまおうと
嗯，可行，大為可行
うん、それあり、おおありだ
那個，藍華，我想請教…
あの、藍華さん、お話が
怎喵了？啊，對了，明天下午有時間嗎？
にゃに、ああ、その前に、明日の午後、時間ある？
我想和你一起去個地方
ちょっと一緒に行きたいところがあるんだけど
又去披薩店嗎？
ピザ屋とかですか
不是啦，明天我想讓梓你來劃鳳尾船
違うわよ、明日はあずさにゴンドラを漕いでほしいの
因為這突如其來的邀請，我一瞬間愣在原地
突然のことに、一瞬固まってしまった
終於來了嗎？
ついに来たの？
啊，要是你忙的話，改天也可以
ああ、忙しかったら、日を改めてもいいけど
不，沒問題，請多多指教
いいえ、大丈夫です、よろしくお願いします
來了，這次錯不了了
来た、今度こそきた
期盼已久，不，期盼過久的
待ちに待った、というか、待たされ過ぎたというか
單手套晉級考試啊
シングル昇格試験だ
好，明天就拼盡全力，展現出我的全部實力吧
よし、明日は全力で、私は私の持ってるすべてを見せる
嗯，脆脆的面餅太棒了，傳言果然沒有錯啊
うん、さくさく生地最高、噂は本当だったのね
藍華，這裡，還是披薩店啊
藍華さん、ここ、ピザ屋なんですけど
不，這裡是麵包店啦
え？ここパン屋よ
聽別人評價說新推出的披薩非常棒
新たに初めたピザが最高って評判でさ
藍華
藍華さん
我不禁生氣地質問藍華
どうしてシングルにしてもらえないのかっと
為什麼不讓我成為單手套
私は思わず藍華さんに突っ掛かってしまった
正當我想要繼續抱怨“雖然你很忙”
さらに、忙しいからと、何も教えてくれないのは無責任では
“但什麼都不教我也太不負責了”的時候
と言いかけた時
哇，是小愛
わ、アイちゃんだ
我順著藍華的視線看去
藍華さんの視線を追うと
店裡的櫃檯前
店のカウンターの前に
站著愛愛和亞利亞社長
愛アイとアリア社長の姿があった
似乎是來取電話訂購的披薩的
どうやら電話注文したピザを取りに来たようだけど
怎麼說呢，感覺不像是單純的客人跟店員
なんだろう、ただのお客さんと店員という感じじゃない
感覺特別的親密
やけに親しげだ
啊，這就是店長推薦的啊，真厲害，真厲害，真厲害
あ、これが店長さんお勧めなんですね、すごいすごいすごい
(=^ ^=)真厲害
ぷいにゅ
亞利亞社長，這個看起來也很漂亮，想必一定很好吃
見た目も綺麗で、おいしそうですね、アリア社長
(=^ ^=)肯定很好吃啦
ぷい、ぷいぷいぷいにゅう
這邊的是之前說的那個披薩嗎？
こっちのは例の試作ピザですか
這個看起來也很好吃啊
こっちも美味しそうです
我們吃完了再來告訴你具體的感想
食べたらまた感想を伝えしに来ます
哇，迫不及待的想要嘗嘗啊
わ～、食べるの楽しみ
(=^ ^=)好想吃，好想吃
ぷいぷいぷいにゅうぷい
愛愛在拿到包好的披薩之後
ピザを包んでもらった後も
和店長他們愉快地聊了一會兒
しばらく店長たちと楽しそうに喋ると
然後步伐輕快地回去了
足取りも軽く帰っていった
不愧是小愛
さすがアイちゃん
對於美食情報的嗅覺還是那麼靈敏呀
美味しい情報を嗅ぎ付ける能力は相変わらずね
看起來她和店裡的人很熟啊
お店の人と知り合いみたいですね
不，看這樣子，應該是第二次見面吧
いや、あの様子だと、二度目くらいね
啊?
ええ？
不不，比起那個，藍華，請不要轉移話題
いやいや、そんなことより、藍華さん、誤魔化さないでください
到底什麼時候，才打算讓我進行單手套考試啊？
いつになったら、シングル試験をしてくれるんですか？
我用充滿責難的目光瞪著藍華
私が非難の目を向けると
藍華用餐巾紙擦了擦嘴
藍華さんはナプキンで口を拭ってから
直直地盯著我
まっすぐに私を見ていた
梓，為什麼你想要成為單手套？
あずさ、なぜシングルになりたいのか
用三十個字來回答
三十字で述べよう
誒？那個，有正式領航員同乘的話，可以搭載乘客
ええ？えっと、プリマが同乗すれば、お客様を乗せられるし
是通往正式領航員的第一步
プリマウンディーネへの第一歩で
停——，字數超了
ブブー、文字数オーバー
唔
うん
那麼，你喜歡新威尼斯的哪裡？
じゃ、この街のどこが好きか
喜歡到什麼程度？還是三十個字
どのくらい好きかを述べよう、同じく三十字
比如聖馬可廣場，裡阿爾托橋，什麼的
それはサン・マルコ広場とか、リアルト橋とか
有多喜歡…
どのくらいって
不行——，你說的都是導遊手冊上寫的東西嘛
ブブー、それはガイドブックに書いてあるやつね
不行嗎？
けないんですか？
倒也不是不行
いけなくはないけど
但你只是這樣就滿足了嗎？
あんたはそれでいいの？
你看到剛才的小愛了吧？
さっきのアイちゃん見たでしょう？
那就是ARIA公司代代相傳的
アリアカンパニーが代々受け継いでいるのはね
名為熱愛美好之力的天賦之才
素敵大好きパワーという天賦の才なのよ
熱愛美好之力？
素敵大好きパワー？
對，雖然她們自己完全沒有意識到
そう、本人たちは全く気づいてないけど
但她們身上，可是充滿了壓倒性的美好之力
やつらは圧倒的素敵を身につけているのよ
我單手套的時候也被那個弄得非常辛苦啊
わたしもシングル時代にそれを思い知ったわ
梓，你必須想方設法地
あずさ、あんたは、ああいうやつらに
打敗她們這些擁有美好力的人
打ち勝たなくてはならないのよ
打敗…壓倒性的美好
圧倒的素敵に、打ち勝つ
晃是三大水精靈中
晃さんはね、三大妖精の中で
最後一個成為正式領航員的哦
プリマに昇格したのは一番後だったの
誒誒，是這樣嗎？
えっ、そうなんですか？
被夾在兩個天才中間，即使如此還是想成為最頂尖的領航員
天才たちの間で、それでも抜きん出たウンディーネになるために
所以將勤奮這種才能發揮到極致
努力という才能を高めて
用自己的心去感受各種各樣的事物
自分の心でいろんなものを感じ取って
終於和天才們並肩而行，超越了她們
天才たちと並び、乗り越えたのよ
這就是晃
それが晃さん
藍華告訴我的晃的經歷
藍華さんがしてくれた晃さんの話
還有藍華自己的經歷
藍華さん自身の話は
那些我以前完全沒有想過
私がこれまで考えてもみなかったことだった
用自己的眼睛和心去感受事物
自分の目と心で感じたもの
把喜歡的東西，讓人愉快的事收藏在心裡
好きな物、楽しい物をたくさん集めて
介紹只屬於自己的獨一無二的新威尼斯，這才是領航員
自分だけのネオ・ヴェネツィアを紹介するのがウンディーネ
客人特地來乘坐鳳尾船
お客さんがわざわざゴンドラに乗るのは
就是為了這份感受這份獨一無二
それに触れたいから
沒錯，這也是為了充分地認識自己的魅力
そうよ、それは、自分の魅力を知るということでもあるのよ
自己的……魅力嗎？
自分の魅力、ですか？
我也有嗎？
私にもあるんでしょうか？
當然啦，只是你自己還沒有注意到而已
もちろんよ、まだ自分で気づいてないだけよ
梓你的划船技術非常好
あずさはね、技術は優れてるんだから
在此之上，如果能擁有尋找只屬於自己的美好的力量的話
この上、自分だけの素敵を見つけるパワーを身につけたら
就算想成為新威尼斯第一的正式領航員
ネオ・ヴェネツィア一のプリマウンディーネになることも
也不是不可能哦
夢じゃないと思うわ
話說，令人害羞的臺詞，自我禁止
って、恥ずかしいセリフ禁止、自分
誒嘿嘿
えへへ
不知為何，看著害羞得滿臉通紅的藍華
なぜか、照れて真っ赤になっている藍華さんを見て
我想通了
わたしは納得した
藍華並不是放著我不管
藍華さんは、私を放置していたわけじゃない
而是想讓我更加自由地在這座城市裡漫遊
もっともっと自由にこの街を巡って
她一直在等著
私が自分だけの素敵を見つけるのを
我發現只屬於自己的美好
待っていたのだ
帶著我去各種美味的餐廳
きっと、おいしいお店に連れて行ってくれたのも
也一定是藍華
藍華さんにとっての素敵を
為了把自己找到的美好傳達給我吧
私に伝えるためだったのだろう
我、還有晃
期待してるのよ、私も
都很期待你的表現哦
晃さんもね
是，非常感謝
はい、ありがとうございます
我會努力的
頑張ります
梓成為人氣領航員的話，姬屋分店的人氣也會相應提高
あずさが人気者になれば、姫屋支店の人気も上がるし
而培育了梓的我也會受人仰慕
あずさを育てた私の評価も輝く
這一切的重任就交給你了
すべてはあずさの肩にかかっているのよ
雖然她的說法有些讓人在意
言い方は少し引っかかったけど
但是藍華對我的期待
期待されているということは
卻分毫不差地傳遞給了我
しっかりと伝わってきた
原來如此，壓倒性的美好嗎？
なるほど、圧倒的素敵か？
令人生畏，ARIA公司
恐るべし、アリアカンパニー
沒錯，所以不僅僅是划船技術
そう、だから技術だけでなく
還必須掌握美好力才行呀
素敵パワーを身につけないとね
梓，你今天看起來非常清爽呢
あずさちゃん、今日はすっきりした顔になってる
是啊，之前的迷茫好像原本就沒有一樣一掃而光
そうね、昨日までのもやもやが嘘のように晴れたから
經過這次，我明白了好多事
ほかにもいろいろ気づいたことがあったけど
不過感觸最深的
一番はっきりしたのは
應該是藍華真的非常喜歡我吧
藍華さんがわたしに惚れ込んでいるということかな
是嗎？
そう?
是啊，好了，練習練習
そう、さあ、練習練習
美—好，美—好，美—好在哪裡啊？
素敵、素敵、素敵はどこかいな
原先我為什麼那麼著急地
どうしてあんなにも早くシングルに
想要成為單手套啊，現在回想起來
なりたいと焦っていたのか
感覺真是不可思議
今は不思議なくらいだ
比起這個，我得知自己被藍華
それより、藍華さんから大きな期待を
寄予了很大的期望，真的很高興
寄せられているんだってわかったことが嬉しい
雖然我今後也會一直以晃為目標
晃さんはこれからもずっと私にとって目標だけど
但我最重要的前輩，是藍華
私の一番の先輩は、藍華さんだ
現在我可以毫不猶豫地說
藍華さんが先輩でよかったと
藍華是我的前輩真是太好了
今なら、はっきりと言える
好了，為了增加姬屋分店的人氣，提高大家對藍華的評價
さあ、姫屋支店の人気と藍華さんの評価を上げるためにも
藍華，我會努力的
頑張りますよ、藍華さん
字幕製作
ARIA吧漢化組